Cá món ngon mỗi ngày.
Trời đất ơi, cá nó tươi rói luôn, để Kim Thảo thấy.
Hôm nay mình gỡ cá nha, ghê thiệt chứ công nhận nha, làm việc với nhau cũng không đến nỗi lâu lắm mà Long hiểu ý Kim Thảo ghê, sao biết Kim Thảo thích ăn cá bớp vậy đâu, biết đâu mua đại mà ăn thích, ăn hả, rất là thích luôn.
Hôm nay mình làm món gì, thật sự á cái thịt con cá bớp này nó rất là ngọt béo, cái da lại giòn sần sật sật sật nữa nên hầu như là người lớn hay trẻ em thì đều thích ăn.
Mà hôm nay là Long sẽ làm kết hợp đồng bằng với lại biển luôn; Có tí xíu thịt heo nè, có cá bớp nè, rồi xong mình kết hợp hai món ăn lại hứa là sẽ ngon.
Mình làm liền đi, làm liền chứ cá bớp kho thịt ba rọi béo mềm, ngon cuốn lưỡi.
Chào quý vị khán giả đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ mình có cá rồi nha bạn Thảo, mình có ớt rồi nha bạn Long nên bạn cứ làm những gì bạn cần làm.
Cắt hành các khúc ba centimet, ba centimet.
Cá, ớt, hiếm tiệm Kim Thảo giúp Long là mình đập dập nó, ớt xiêm sẽ làm cho món ăn chúng ta có vị cay và vị the; Cái phần ớt sừng này là Kim Thảo giúp Long là mình cắt sợi.
Long sẽ ướp cá.
Các bạn lưu ý là món ăn này chúng ta sử dụng cá bớp tại vì cá bớp ít xương, mềm và thịt thơm giúp cả nhà thích ăn nhiều hơn và đặc biệt là những em bé.
Mình sẽ cho vào đây là một muỗng canh hành tỏi băm, một phần ba muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê đường, một muỗng canh nước mắm và mình trộn đều lên, sau đó để thịt cá nghỉ thấm gia vị.
Ở đây Long có một cái miếng thịt ba rọi heo rút xương rất là ngon, bây giờ Long sẽ cắt mỏng.
Cái phần thịt heo kho cá mà mình bỏ thịt ba rọi vô rất là nhiều những công dụng khác nhau ha, làm nổi bật cái vị thơm của mỡ heo lên, đồng thời cái độ béo, độ ngậy tăng lên.
Bây giờ cái phần thịt mình đã cắt xong, Long sẽ ướp phần thịt này trước khi mình kho: cho vào đây là một muỗng canh hành tỏi băm, một phần ba muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một phần ba muỗng cà phê tiêu, một phần ba muỗng cà phê đường và trộn đều lên.
Bây giờ chúng ta sẽ bật lửa lên và kho cá.
Kim Thảo mình sẽ cho vào đây là một ít dầu ăn, mời bạn Kim Thảo cho đây là một muỗng canh đường và mình quan sát cái đường, phần đường nó chảy ra Kim Thảo và các bạn lưu ý nha là khi mà caramel chúng ta có được một cái màu như mong muốn thì kế đến mình sẽ cho dầu điều vào.
Sau khi cho dầu điều vào mình sẽ cho cá vào, mình sẽ cho cá vào luôn, mặt lửa lên rồi và lúc này mình phải cho cá ra ngoài tô, màu quá là đẹp luôn.
Á Long, chúng ta sóc cá với đường caramel giúp thịt cá săn chắc và thấm vị.
Rồi cái chảo khi nãy mình phải dùng để mình tiếp tục là mình xào phần thịt, rồi mình xin tí xíu dầu điều của cá nè, mình xào săn và cho nó rám mặt tí xíu là được.
Các gia vị là Long ướp rất là chuẩn cho nên là khi vừa cho thịt vào thôi là Kim Thảo đã thấy mùi thơm đúng rồi.
Rồi sau khi mà thịt săn lại thì Long sẽ cho cá vào, cho vào đây là nửa chén nước nóng xâm xấp mặt cá là được.
Cho nước vào là phải cho nước nóng để cho cá đừng có bị tanh.
Cá bớp đặc biệt là có DHA tốt cho trí não của các bạn nhỏ nè, còn có cả omega-3 là một chất béo tốt dễ hấp thụ và nó sẽ giúp cho các loại khoáng chất và vitamin dễ hấp thụ vào trong cơ thể của chúng ta.
Phải cho vào đây là ba trái ớt xiêm nếu cho các người lớn ăn nè.
Khi mà nước nè, khi mà nước cạn dần đi chúng ta sẽ cho vào đây là một muỗng canh sốt Maggi màu ngọt dịu.
Việc chúng ta cho sốt Maggi màu ngọt dịu vào trong món ăn tạo có một cái độ mướt mềm và màu sắc đẹp cho món kho.
Lắc chảo như vậy sẽ không làm cái phần cá bị nát đi nữa.
Cho cái phần hành ớt và kim thảo đã cắt vào, rồi hành trước nha, rồi bây giờ mình mới có được cái màu sắc tương phản nè, rải đều ra, wow rất là hấp dẫn luôn.
Và Kim Thảo tin chắc rằng là món cá bớp kho thịt ba rọi sẽ rất là bắt cơm.
Và nếu như quý vị muốn xem lại công thức của ngày hôm nay, quý vị có thể quét mã QR của chúng tôi nha.
Mình lấy những cái phần thịt mình múc ra trước, miếng cá thì quá hấp dẫn luôn, wow hấp dẫn quá rồi mình cho thêm một tí xíu nước sốt lên nữa nè, một nhánh ngò, như vậy là chúng ta đã hoàn thành xong món ăn này.
Và để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh, Long khuyên các bạn nên ăn kèm với món canh gà bí xanh.
Những khúc cá vàng nâu bóng mướt, thịt cá ngọt mềm thấm vị, thịt ba rọi béo béo thơm thơm siêu cuốn.
Hãy đưa ngay món này vào danh sách các món kho ngon và độc đáo của gia đình các bạn nhé.
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay, các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.